Hallo Rudi

Anbei noch meine (Zwischen-)Ergebnisse aus der Datenanalyse.

Die Analyse der Flugdaten hat sich als aufwändiger und intensiver herausgestellt, als ich angenommen hatte.

Hier nochmals die Datenstruktur aus der Datenbank:

FLIGHT			--- flies on --->	DATE			--- costs --->	PRICE			--- offered by ---> AGENT
Flight Number						Departure Date					Price								Agent Name
Carrier								Arrival Date					Request Date						Agent Type
Number								Duration						Request Source						Agent ImageURL
Origin																Request Daytime
Destination


Anbei eine kleine Chronologie zu den einzelnen Schritten:

Part 1. FFV_Analytics.R, FFV_Analytics_Extended.R und FFV_Analytics_Extended2.R

In diesen 3 R-Scripts habe ich versucht den Shift auf die relative Zeitebene zu vollbringen und eine Korrelation der 
Flugpreise herzustellen. Jedoch habe ich in diesem Schritt die Daten wohl zu stark zusammengefasst, so dass ich am Ende feststellen musste, dass keine
Aussage bezüglich der Flugpreise mehr möglich ist (es erscheint zufällig).

vgl. histogram-all.png, histogram-delta-weekday.png und histogram-departureday.png

- FFV_Analytics.R, liest die Daten aus der neo4j-Datenbank ein und transformiert die Daten.
- FFV_Analytics_Extended.R, verwendet als Input die Daten aus FFV_Analytics.R (DB-Abfrage in FFV_Analytics.R ist langsam) und visualisiert die Preise der relativen Datumsebene (Delta Tage vor Abflug) in einem Histogramm.
- FFV_Analytics_Extended2.R, funktioniert analog wie FFV_Analytics_Extended.R, visualisiert jedoch die Daten nach Abflugtag (absolute Datumsebene).



Part 2. FFV_Analytics_Base.R, FFV_Analytics_Data.R und FFV_Analytics_Report.R

Nach den Ergebnissen aus 1. habe ich nochmals von vorne begonnen. Meine Fragestellung habe ich überdenkt und mich entschieden, die Korrelation etwas früher zu suchen.
Das Ziel ist nun gewesen, die Daten so aufzubereiten, dass für jeden Flug pro Abfragetag mindestens eine Abfrage mit einem Preis vorhanden ist. 

Ich frage ja 4x täglich die Preise ab, manchmal werden jedoch nicht alle Flüge geliefert. Ausserdem liefert das Skyscanner API (der Dienst wo ich die Flüge anfrage) 
für den gleichen Flug mehrere Preisangebote von unterschiedlichen Agenten. In einem ersten Schritt habe ich mich auf 1 Agenten (eDreams) konzentriert. 

Zudem habe ich mich entschieden, die Skripte etwas aufzuteilen um eine bessere Übersicht zu erhalten:

- FFV_Analytics_Base.R, definierte die nötigen Libraries und Funktionen.
- FFV_Analytics_Data.R, liest die rohen Daten ein und erzeugt Tidy Data für die weitere Verwendung.
- FFV_Analytics_Report.R, erzeugt Visualisierungen der Tidy Data um die Aussagekraft der Daten zu prüfen.




Die Ergebnisse der Visualisierungen sind in ffv-reports-01.pdf und ffv-reports-02.pdf ersichtlich. Für mich sind in diesen Visualisierungen Muster zu erkennen, 
so dass ich glaube mit den Daten "data.flights.grouped" eine gute Grundlage für weitere Analysen zu haben.

Meine nächsten Schritte:
- Fragestellungen überdenken und entsprechende Datenanalyse
- Normalisierung der Preise, so dass Vergleiche zwischen unterschiedlichen Flugverbindungen möglich werden

Offene Punkte:
- Soll mit dem Mean oder dem Median gearbeitet werden?
- Wie soll mit den unterschiedlichen Agenten umgegangen werden?
  (Filtern auf einen bestimmten, so wies momentan der Fall ist? Wiederum den Mean rechnen innerhalb eines Fluges?)
  
  vgl Beispiel LX316 mit Abflug am 28.07. mit Anfragedatum am 01.06.
  


Vielleicht kannst du zu meinen offenen Punkten mit deinem Statistik-Wissen weiterhelfen?


Merci für dein Feedback & Gruss
Ruth




